大家仔細聽
與其辛苦錢被騙
不如贊助宏爺
詐騙橫行
收到這類中獎通知
先別急得高興
務必先看清楚
寄件人信箱
像這封假冒蝦皮的信
網域根本不對
有時甚至會故意模仿的極為相似
混淆視聽
真實的案例是
有一次宏爺看到某知名網站
看盤軟體優惠價格
宏爺點擊後
竟然自動下載軟體
且需手動安裝
後來腦中閃過念頭
才沒有進一步上當
除此之外
某大型社群網站
為了賺廣告費
明知是詐騙廣告
也放任不處理
這類無把關機制的網站
大家可能還是少用為妙
當然看得到的騙，還好提防
更難的是看不到的騙
例如股市的爾虞我詐
因此大家記得
跟緊跟好別掉隊了
中東消息滿天飛
美伊和談剛傳成功
收盤前又被媒體自打臉
市場跟著假新聞做雲霄飛車
這年頭看盤比看八點檔還刺激
不過宏爺相信忠實觀眾
肯定老神在在
接著我們進一步觀察
美國三大指數部分
非常關鍵點在於
今年4月上旬
重新站回所有均線後
重返多頭格局
近期雖然回測下方月線
但多頭再次奮力反攻
目前依然是站在所有均線之上
多頭趨勢
甚至這幾天多頭反攻
欲挑戰今年2月的歷史高點，企圖心明顯
接著是科技股NASDAQ部分
前幾天拉回整理
清洗短線不安定籌碼後
多頭連續兩天反攻
費半指數也有相同情況
本波拉回靠近綠色月線後
多頭重新組織連續三天K棒收紅
科技業因AI持續蓬勃發展
沒有看過昨天影片的
可以回顧下昨天影片
這張圖表顯示著
Google每個月Token處理的情況
可以看到短短的一兩年
算力需求呈現指數型成長
科技股也在AI基本面持續支撐下
中長線趨勢持續向上
不過股價是波動的
這張圖表黃色顯示
指數或公司真實的價值
而紅色則是股價走勢
因為波動因素有時出現市場高估
有時出現市場低估
這部分特別留意
股票基期、位階與安全邊際
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
注意是避險，不是主動放空
本頻道沒有任何投資買賣建議
但是自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請期待
好的
那我們看一下重要的美國
十年期公債殖利率
數字持續攀升到4.58%
雖然昨天美股反彈
不過通膨疑慮
依然揮之不去
接著關注重要的美元指數部分
隨著公債殖利率走揚
美元指數持續反彈
不過近來的走勢
頻頻出現上影線
或也意味著市場觀望中東局勢發展
看似要戰不戰
要和不和的狀態
或也因此使得美元指數躊躇不前
大家總希望股市能一直創新高
但值得注意的是
現在股市太旺了
反而成了美債殖利率
居高不下的幕後推手之一
這圖表顯示
過去40年
美國十年期公債殖利率的走勢
歷史經驗告訴大家
殖利率想要顯著修正
往往得伴隨重大金融或經濟動盪
例如這圖表紅色標示出來的事件
聯準會數據指出
目前美國人持有的股票資產
已達到可支配收入的250%
歷史新高
這樣的財富效應
讓大家荷包滿滿
瘋狂消費
加上科技巨頭對AI的資本支出
可謂是毫不手軟
通膨自然降不下來
VCA Research策略師警告
股債市場正迎來一場火車對撞
除非股市出現有感的修正
否則難以釋放經濟中的降溫力量
當公債殖利率再次逼近5%大關
這場公債與美股的拔河賽
接下來的發展值得留意
美國這波股債變數
對台灣有什麼影響呢
不過不是現在就會發生
但若未來美股真的需要適度降溫
來抑制通膨
依賴美國大廠訂單的台灣AI供應鏈
擴張腳步或許會跟著放慢許多
高檔的美債殖利率
也容易將全球資金吸回美國
對台灣產生資金排擠的壓力
因此多留意這些總經風向
讓大家在市場裡走得更從容自在
接著觀察大家比較關心台股部分
昨晚美國三大指數
尤其科技股反彈
台股持續延續昨天大漲
再度跳空目前收紅K
昨天影片提到拉回靠近下方月線
呈現多方抵抗力道
或也顯示出多頭的企圖心
當然
如此巨大的轉折
答案或藏在每天分享的先行指標
這部分稍後繼續分享
即便上禮拜拉回修正
宏爺表示，站在更長遠角度來看
大盤依然離下方中期均線有一段距離
也意味著中長線多頭架構依然完好
單純技術分析原理
多方掌握發球權
宏爺持續提到，影片記得連續收看
不要看到黑影就開槍
也不要隨便斷章取義
為了怕大家誤解宏爺的看法
有沒有很常在影片提到
一路走來，宏爺始終
做多台股
這幾天宏爺的第一大持股與第二大持股
輪番表現
繼前幾天第二大持股漲停創新高
今天的第一大持股潛龍股
去年9月創高後拉回
經歷半年盤整後
4月初重新站回所有均線
甚至這幾天突破前波高點
而老觀眾們都知道
宏爺的潛龍股是在2021年中
航運長榮數倍獲利了結後 (資金轉入潛龍股)
至今數年過去了，又是獲利滿滿
當然宏爺也分享過
每一檔股票股性不一樣
不要看到別人股票漲翻天
自己所投資的公司沒有什麼漲，就失去信心
而隨意地跟著市場情緒追高殺低
無論如何還是那句話
股價終須回歸基本面
以上僅為心得分享
非任何投資與買賣建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
漲幅相對亮眼的第一光電、第二玻璃
主因或來自於美股輝達財報利多點火
AI供應鏈及周邊硬體需求依舊強勁
加上面板價格回溫
被動元件等基礎零組件或迎來補漲行情
吸引短線資金進場追價
至於修正部分 跌幅較大為橡膠以及食品
或在市場短線資金有限情況下
因此產生了顯著的資金排擠效應
資金從傳產及防禦性板塊撤出
並轉向追逐電子股
以上內容僅為客觀數據的現象 觀察與整理
不涉及任何個股推薦或投資建議
接著熱門股部分
我們從每天外資買賣超能看到
這部分也是稍後會再提到
外資們最近再度加碼面板
例如友達突破前波高點暫收漲停
外資法人重新歸隊跡象
群創相同情況連續兩天大漲
沒有任何投資建議，遵循自己的進出有據
也就是有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
除了面板表現亮眼之外
今天的記憶體相關
或在指標股美光科技昨天4%漲幅激勵下
加上本波的獲利回吐
今天華邦電反彈
目前一樣暫收漲停
其他的例如力積電
一樣是靠近中期均線後
今天也是明顯的多頭反攻
中期均線依然是相當關鍵的指標
接著是影響台股漲跌台幣匯率部分
如影片前段美元指數提到
美元指數似乎躊躇不前
我們看到外資昨天大買台股600多億元
加上今天新台幣升值
或能看出外資短線資金
再度反轉流回台股跡象
當然這邊也非無跡可循
一樣是留意後續提到的先行指標
有道是
更重要的是還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知，新片上架
接著我們再把焦點拉回台灣內需
投資朋友常聽人說
房價高誰還敢生小孩呢
但如果房價稍微跌一點
大家就會想生了嗎
我們看一下這張圖表數據
現實哪有那麼美好呢
2025年房價指數因打房
微降到145.46
但同年總生育率
居然還雪崩到0.695
歷史新低
原因超殘酷
我們看一下這張圖表中間橘色柱狀圖
這十年大家月薪只微增8668元
到了2025年的47885元
這22.1%的加薪幅度
完全被左邊綠色的住宅價格指數
大漲44.5%的房價遠遠超車
所以別以為少子化只會讓房價崩盤
當房貸吃掉過半所得
首購年齡延後到35至45歲
市場更掀起
棄房買股與小宅化浪潮
買房成了綁定30年的生存遊戲
生育變成了經濟算計
最貴的奢侈品
早成了嬰兒車
面對硬環境
與其無奈等待
不如抓回主導權
透過經濟投資與理性配置
宏爺頻道成立5年多來
持續分享優質企業股票
這個地表最棒的投資工具
不僅能建立相對穩固後盾
更有機會讓財富實現指數型成長
讓我們一起過得更從從容容
游刃有餘
OK，那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資昨天加碼超過600億元
至於投信
持續帶著鋼盔往前衝
昨天又買超53億元多
左邊融資餘額也持續買進90幾億元
這時整體融資數據來到5111億元了
接著看一下外資買了什麼
以及賣了什麼
買進最多的面板，友達、群創
第三仁寶，第四金寶
大多都是電子製造商
至於減碼部分
賣最多的依然是第一金
第二台新新光金
接著是非常非常重要的先行指標
在本週三結算前
我們當時看到外資期貨空單4萬多口
以及外資選擇權依舊是空單
這一路走來，宏爺是不是一直提醒
當我們看到兩邊同步放空時
得特別特別留意
而在禮拜三外資大賣400多億元
刻意壓低結算後
我們看到期貨空單些微增加
市場上主要交易人多單也些微增加
更值得留意的是
右邊外資選擇權多單金額
結算後一口氣大增
這樣增加的幅度
宏爺可以說是非常、非常罕見
看起來似乎兩種可能
第一種是本來外資就打算
壓低結算後
大量回補籌碼
第二種可能是波段修正後
整體外在資金環境
並沒有外資想像的那麼悲觀
在持有相對高位空單比例情況下
趕緊大量布局一些選擇權多單
不過個人是更偏好第一種看法
至於右邊韭菜指數
多單獲利了結
剩下10.98%小台期貨多單
所以跑短線的要特別特別留意與小心
特別是影片不要三天打魚，兩天曬網
務必密切關注先行指標
台股昨天報復性反彈超過千點
外資單日狂敲603.4億元
大家是不是覺得
熱錢正排山倒海般湧入台灣呢
但投資朋友注意到沒
新台幣昨天僅微幅升4.8分
收在31.59元
總成交量甚至有點萎縮
這種股匯步伐不一的現象
就像大家在電影院裡換座位
看起來不像有大批新觀眾買票進場的跡象
雖然輝達財報與地緣政治降溫
或因此激勵股市
但也別忽略了美元指數
仍在99元上方高位震盪
外資操作也偏向雙向
通膨或是聯準會亦有風吹草動
他們也可能隨時腳底抹油走人
現在看來31.7元上方
容易牽動出口商的拋彙心思
而下方也似乎有穩定的力量
在適度維護市場信心
因此在這兩股力道拉扯下
報導指出，短線匯價或許較有機會
在31.5元到31.8元之間
反覆尋求共識
至於未來的明確方向
多數還在等待聯準會接下來的政策風向
至於聯準會在等什麼呢
在等著通膨與就業的數據
好的，那我們看一下整體美國主要權值股
台積電ADR連續三天反彈
再度站回上方綠色月線反壓
重新站回所有均線
微軟一樣是面臨20周均線保衛戰
蘋果持續創新高
這部分如果是連續收看的老觀眾
應該印象深刻
之前是不是提到
在零組件成本例如記憶體價格
頻頻走揚情況下
其競爭對手紛紛調漲終端價格
例如某些大陸手機
其旗艦產品可能要賣到4萬、5萬元台幣了
如果是這樣情況的話
消費者會不會想
那麼是不是購買更有品牌的就好了呢
Google之前創新高
不過卻留下上影線
昨天影片也提到
這幾天Google在I/O大會發表
也發布了新的Gemini 3.5模型
不過卻有那麼一點利多不漲的味道
昨天再度回測下方綠色月線
至於記憶體指標美光科技
本波拉回靠近月線後
出現多方抵抗力道
昨天再度反彈超過4%
特斯拉依然面臨關鍵的20周均線保衛戰
至於AI指標股輝達
昨天修正1.77%
似乎陷入財報公布後走跌的魔咒
輝達Vera Rubin R200 NVL72機櫃
市場預估CSP大廠採購成本約780萬美元
接近上一代GB300 NVL72的兩倍
這不單是晶片漲價
而是整台AI軍火庫的規格升級
記憶體為最大變數之一
整機搭載20.7TB HBM4
與54TB LPDDR5X
記憶體成本約200萬美元
佔比約25-26%
較前一代激增約435%
其中GPU核心成本
72顆Rubin GPU合計約396萬美元
台廠供應鏈受惠點
落在高階PCB
ABF載板、MLCC
電源與散熱等零組件升級
然而ODM組裝廠需審慎看待
因輝達標準化程度提高後
代工廠的出貨總額可能變大
然而毛利空間不一定同步放大
接著我們看一下輝達財報與市場反應
其實輝達財報也開出不錯的數據
第一季營收飆到816億美元
年增85%
結果股價沒有反應
大家可能會覺得納悶
成績看起來也不錯
市場怎麼那麼冷淡呢
對於這批市值破5兆美元的頂級巨獸
部分交易員認為市場可能 把利多反應的差不多了
投資朋友現在更關心的
是當AI從模型訓練走向日常推論
面對各大巨頭自研客製化晶片ASIC
與Google TPU的包夾
輝達單靠GPU還能扛多久呢
不過黃仁勳可能早已留了逆襲的後手
大家以為輝達只靠GPU稱霸嗎
但他透露今年輝達的CPU營收 將衝上200億美元
如此一來將直接挑戰全球伺服器CPU龍頭
也代表這樣一來
將從被圍剿的防守者
變成跨界掠奪者
這場AI馬拉松賽
輝達可能換上全新引擎
試圖拉開與對手的距離
接著我們繼續聊後段的主題
大家有沒有發現
市場總在吵AI到底是吃錢的無底洞
還是真的能捧出金雞母呢
黃仁勳這座AI五層蛋糕
其實把答案拆得很清楚
最新的數字開始浮出水面
AI模型層已經不是只會燒錢了
至少Anthropic已率先釋出 有望單季獲利的訊號
AI指標大廠Anthropic
預估2026年第二季營收將衝上109億美元
比第一季的48億美元翻倍跳升
重點在這裡
更將首度交出5.59億美元的營運獲利
這代表著第四層的AI模型
或將展現出亮眼的商轉吸金力
當然背後還是要特別留意
營收大爆發雖然漂亮
現金最後流去哪裡更重要
AI模型廠進帳雖然快
之前為了在軍備競賽中勝出
錢留不太住
Anthropic已簽下每年150億美元的 算力採購合約
等於第四層模型賺到了銀子
資金是源源不絕
往下灌入第三層雲端基建
第二層晶片與算力
甚至更底層能源的口袋裡
AI狂潮確實持續蓬勃發展
但目前來看相對持穩的現金流
依舊流向那些在底層提供鏟子與 電力的守門人
而我們看到的是
這股力道也開始往模型與應用層擴散
這正是宏爺一兩年前就曾分享的
宏爺期待更多新科技產品問世
近期股市大漲後又修正
又出現反彈
股海沉沉浮浮
今天進一步分享心得
我們從歷史經驗來看
在投資市場想要賺的更多
有時候不看盤反而是高明的策略
天天緊盯著螢幕
心情很容易被紅紅綠綠的數字綁架
漲個幾%就著急
想要落袋為安
遇到一點風吹草動
又焦慮到睡不著覺
最後往往在情緒失控下追高殺低
其實決定長期回報的關鍵
始終是這家公司未來的基本面展望
多數企業的短線股價
往往只是市場集體持續的雜音
回顧這幾年市場就很清楚
像是2024年8月恐慌賣壓引發的大跌
或是2025年4月美國關稅議題
導致盤面幾乎全面跌停
那時候大家嚇得要死
但事後冷靜來看
好公司與壞公司的走勢高度分歧
市場依然遵循強者恆強
弱者恆弱的鐵律
誠如巴菲特名言
時間是好公司的朋友
壞公司的敵人
短線的風浪終究會過去
股價最後還是得回歸基本面
與其被盤面牽著鼻子走
不如把心力放在挑選優質企業上
避免離盤面太近
讓時間持續幫我們賺錢
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿